adesfgrsdf EOF BELARUS

Białoruś jest członkiem założycielem ONZ i organizacji regionalnych i subregionalnych, tj. WNP, EaWG, ZBiR i OBWE. Jako jedyne państwo w Europie nie należy ona do Rady Europy.

Mniejszość polska

Mniejszość polska w poszczególnych obwodach według spisu z 1999:

    miasto Mińsk – 17 tys. (1,0%)
    Brzeski – 27 tys. (1,8%)
    Witebski – 21 tys. (1,5%)
    Homelski – 4 tys. (0,3%)
    Grodzieński – 294 tys. (24,8%)EOF
    Miński – 30 tys. (1,9%) EOF
    Mohylewski – 3 tys. (0,2%)

Głównym skupiskiem Polaków na Białorusi jest obwód grodzieński, gdzie żyje 75% białoruskich Polaków. Wielu Polaków mieszka w Suwalszczyźnie Sopoćkińskiej. Liczba osób narodowości polskiej jest sporna, statystyki kościelne oraz własne środowisk polskich podają liczbę od 0,5 do 1,5 
